# Eye Break 20

این اسکریپت یک برنامه استراحت چشم و یادآوری برای کاربران رایانه است که بر اساس قانون 20-20-20 عمل می‌کند. هر 20 دقیقه یکبار، صفحه‌کلید و موس را قفل می‌کند و یک تصویر هشدار نمایش می‌دهد.


## نصب و راه‌اندازی

برای استفاده از این اسکریپت، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. ابتدا مخزن را در مسیر `/opt` کلون کنید:

```bash
sudo git clone https://github.com/ali-0315/EyeBreak20.git /opt/EyeBreak20
cd /opt/EyeBreak20
```

2. اطمینان حاصل کنید که پکیج‌های مورد نیاز نصب شده‌اند:

```bash
sudo apt-get install xtrlock feh zenity
```

3. اسکریپت را قابل اجرا کنید:

```bash
sudo chmod +x eye_break_20.sh
```

## نحوه استفاده

برای اجرای اسکریپت، دستور زیر را در ترمینال وارد کنید:

```bash
/opt/EyeBreak20/eye_break_20.sh
```

می‌توانید این دستور را به startup applications سیستم خود اضافه کنید تا هر بار که سیستم را روشن می‌کنید، به طور خودکار اجرا شود.

## عملکرد EyeBreak20 (قانون 20-20-20)

این اسکریپت بر اساس قانون 20-20-20 برای سلامت چشم عمل می‌کند:

1. هر 20 دقیقه، صفحه‌کلید و موس را قفل می‌کند.
2. یک تصویر هشدار تمام صفحه نمایش می‌دهد.
3. به مدت 20 ثانیه این وضعیت را حفظ می‌کند، که به کاربر فرصت می‌دهد به چیزی در فاصله 20 فوتی (حدود 6 متری) نگاه کند.
4. پس از 20 ثانیه، تصویر را می‌بندد و قفل را باز می‌کند.
5. یک پنجره دیالوگ نمایش می‌دهد که از کاربر می‌پرسد آیا می‌خواهد برنامه را ادامه دهد.
6. اگر کاربر "Continue" را انتخاب کند یا زمان پنجره تمام شود، برنامه دوباره از مرحله 1 شروع می‌شود.
7. اگر کاربر "Quit" را انتخاب کند، برنامه پایان می‌یابد.

## سفارشی‌سازی

اگر می‌خواهید تصویر هشدار را تغییر دهید، کافی است تصویر جدید خود را با نام `eye_break_warning.png` در مسیر `/opt/EyeBreak20/` جایگزین کنید.

## پیش‌نیازها

لطفاً قبل از استفاده از اسکریپت، اطمینان حاصل کنید که موارد زیر روی سیستم شما نصب شده باشند:

- Bash (برای سیستم‌عامل‌های Unix-like)
- xtrlock
- feh
- zenity

## مشارکت

اگر ایده‌ای برای بهبود این اسکریپت یا اضافه کردن اسکریپت جدید دارید، خوشحال می‌شویم که در این پروژه مشارکت کنید. لطفاً ابتدا یک Issue باز کنید تا درباره تغییرات پیشنهادی بحث کنیم.

---

امیدوارم این اسکریپت برای سلامت چشم و بهره‌وری شما مفید باشد!
